Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: translating_renpy/*.po
Languages: ja

source: Translating Ren'Py
ja: Ren'Py の翻訳

source: It is possible to translate Ren'Py itself. A complete translation translates the GUI, various Ren'Py messages, new projects, and the launcher. This should cover most gameplay and development scenarios. Right now, not every error message can be translated.
ja: Ren'Py 自身の翻訳が可能です。完全な翻訳は GUI や様々な Ren'Py メッセージ、新しいプロジェクト、ランチャーを翻訳します。これはほとんどのゲームプレイと開発者をカバーするはずです。いまのところ、すべてのエラーメッセージが翻訳可能ではありません。

source: To create a new translation:
ja: 新しい翻訳を作成するには :

source: Open the Ren'Py launcher.
ja: Ren'Py ランチャーの起動

source: On the preferences page, choose "Open launcher project".
ja: 設定ページで、 "Open launcher project" を選択

source: Choose "Generate Translations."
ja: "Generate Translations." を選択

source: Enter the name of the language to translate to. This should consist of lowercase ASCII characters and underscores, so "japanese", "russian", or "ancient_klingon" are all valid language names.
ja: 翻訳する先の言語名を入力してください。。これは ASCII 文字の lower case とアンダースコアで構成され、 "japanese" や "russian" 、 "ancient_klingon" はすべて妥当な言語名です。

source: The same procedure can be used to update a language translation. To access the created translation, return to the preferences, then choose the newly created language. Note that by default, the translation will be a copy of the English translation.
ja: 同じ手順が言語翻訳の更新に使用できます。作成された翻訳にアクセスするには、設定ページに戻り、新しく作成された言語を選択してください。デフォルトでは、翻訳は英語のコピーであることに注意してください。

source: Translation Files
ja: 翻訳ファイル

source: The translation files live in launcher/game/tl/`language`/. With the exception of script.rpy, all files consist of string translations that can be translated using the :ref:`string translation <string-translations>` syntax. Some strings might begin with "## ". These are comments that are translated, wrapped, and included in the options.rpy and gui.rpy files.
ja: 翻訳ファイルは launcher/game/tl/`language`/ にあります。 script.rpy を除き、すべてのファイルは :ref:`string translation <string-translations>` 構文を使用して翻訳される翻訳文字列を含みます。いくつかの文字列は "## " で始まるかもしれません。それらは翻訳され、ラップされたコメントで、 options.rpy や gui.rpy ファイルに含まれます。

source: The translation files are:
ja: 翻訳ファイル :

source: This file contains interface messages (strings) that Ren'Py may present to the player.
ja: これは Ren'Py がプレイヤーに表示するインターフェースメッセージ(文字列)を含みます。

source: This file contains strings that are only of interest to creators, and not players.
ja: これはプレイヤーには表示されず、開発者との対話の文字列のみを含みます。

source: This file contains strings that are displayed to the developer or player when Ren'Py has a problem.
ja: このファイルは Ren'Py が問題を抱えたとき、開発者やプレイヤーに表示される文字列を含みます。

source: This file contains comments that are placed into the default GUI.
ja: このファイルはデフォルトの GUI に配置されたコメントを含みます。

source: This file contains strings that are displayed as part of the launcher.
ja: このファイルはランチャーの一部として表示される文字列を含みます。

source: The file contains strings that are not used by modern Ren'Py.
ja: このファイルには現在の Ren'Py では使用されない文字列を含みます。

source: This file contains strings that are used to translate the comments in the default options.rpy file.
ja: このファイルはデフォルトの option.rpy ファイルのコメントを翻訳する文字列を含みます。

source: This file contains strings that are used by the default gui, and the comments in the default screens.rpy file.
ja: このファイルはデフォルトの gui.rpy とデフォルトの screen.rpy ファイルのコメントで使用される文字列を含みます。

source: The contents of this file are copied, verbatim, into script.rpy when a new project is created.
ja: 新しいプロジェクトが作成されると、このファイルの内容は script.rpy にコピーされます。

source: This file does not exist by default, but should be created when needed. It configures the launcher styles, and the font that is used by a generated game.
ja: このファイルはデフォルトでは存在しませんが、必要なら作成されます。ランチャーのスタイルと作成されたゲームのフォントを設定します。

source: Changing Fonts
ja: フォントの変更

source: Ren'Py ships with a default font (DejaVuSans) that covers most western languages, but other fonts are often needed. A font can be configured by editing launcher/game/tl/language/style.rpy, and adding::
ja: 殆どの西洋の言語をカバーするデフォルトのフォント(DejaVuSans)つきでRen'Py は配布されていますが、他のフォントがよく必要とされます。フォントは launcher/game/tl/language/style.rpy を編集して次のコードを追加して設定できます ::

source: Where "language" is the language in question (for example, "japanese"), and "myfont.ttf" is the font that should be used (for example, "MTLc3m.ttf"). The font file should be placed in the launcher/game/tl/language directory, so it can be found by the launcher.
ja: "language" は question 内の言語(例、 "japanese")で、 "myfont.ttf" は使用されるフォント (例 "MTLc3m.ttf")です。フォントファイルはランチャー内の launcher/game/tl/language ディレクトリに配置されなければなりません。

source: Changing the Launcher Style
ja: ランチャーのスタイル変更

source: The styles used by the launcher can be configured by setting variables in a ``translate python`` block. The following variables are available. The names are a bit confusing, as they reflect the English-language translation.
ja: ランチャーに使用されるスタイルは ``translate python`` ブロック内の変数の設定から設定できます。以下の変数が可能です。English 言語の翻訳を反映しているため、名前は少し乱雑です。

source: These variables are only available in the launcher.
ja: これらの変数はランチャーでのみ利用可能です。

source: The path to the font used for normal text in the launcher.
ja: ランチャーの通常のテキストに使用されるフォントのパスです。

source: The path to the font used for heavy-weight text in the launcher.
ja: ランチャーの heavy-weight テキストで使用されるフォントのパスです。

source: If True, heavy-weight text is bolded.
ja: True なら heavy-weight テキストは太字です。

source: A scaling factor that is applied to all text in the launcher.
ja: ランチャーの全てのテキストに適用されるスケーリング値です。

source: A ``translate python`` block is used to set these variables. For example, the following is used to change the fonts in the Arabic translation of Ren'Py::
ja: ``translate python`` ブロックはこれらの変数を設定するために使用できます。例えば、以下は Arabic 翻訳のフォントを変更します。 ::

source: Functions
ja: 関数

source: The following functions are used to configure translation in the launcher. They should be called from the ``init python`` block.
ja: 以下の関数を使用して、ランチャーの翻訳を設定できます。それらは ``init python`` ブロックで呼び出されるべきです。

source: This is used to set a font for `language`. The font is used in the launcher, and also used to in games generated in that language. The font file should be placed in game/fonts.
ja: これを使用して、 `language` のフォントを設定します。ランチャー内でフォントが使用され、その言語で生成されたゲームでも使用されます。フォントファイルは game/fonts に配置されるべきです。

source: A string giving the name of the font file.
ja: フォントファイルの名前を指定する文字列です。

source: This is used to set a define when generating a game. For example, it can be used to change the size of a font.
ja: これを使用して、ゲーム生成時の define を設定します。例えば、フォントのサイズを変更できます。

source: The language involved.
ja: 言語が指定されます。

source: The name of the define.
ja: define の名前です。

source: A string giving the value the define should be set to. (ie. "10", "False", or "'Font.ttf'").
ja: define が設定されるべき値を指定する文字列です (ie. "10" や "False", "'Font.ttf'")。

source: If not None, a comment that will be generated before the define. The comment will only be generated if the define does not exist in gui.rpy. There is no need to use "## ", as the comment will be added and wrapped automatically.
ja: None でなければ、コメントは define の前に生成されます。define が gui.rpy に存在しないときのみ、コメントは生成されます。コメントを追加するのに "## " を使用する必要はなく、自動的に包まれます。

source: For example, the following changes the size of dialogue text::
ja: 例えば、以下は台詞テキスのサイズを変更します。
